# [Silver III] 숫자 야구 - 2503 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2503) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 0 ms

### 분류

브루트포스 알고리즘, 구현

### 제출 일자

2023년 12월 7일 22:26:58

### 문제 설명

<p>정보문화진흥원 정보 영재 동아리에서 동아리 활동을 하던 영수와 민혁이는 쉬는 시간을 틈타 숫자야구 게임을 하기로 했다.</p>

<ul>
	<li>영수는 1에서 9까지의 서로 다른 숫자 세 개로 구성된 세 자리 수를 마음속으로 생각한다. (예: 324)</li>
	<li>민혁이는 1에서 9까지의 서로 다른 숫자 세 개로 구성된 세 자리 수를 영수에게 묻는다. (예: 123)</li>
	<li>민혁이가 말한 세 자리 수에 있는 숫자들 중 하나가 영수의 세 자리 수의 동일한 자리에 위치하면 스트라이크 한 번으로 센다. 숫자가 영수의 세 자리 수에 있긴 하나 다른 자리에 위치하면 볼 한 번으로 센다.</li>
</ul>

<p>예) 영수가 324를 갖고 있으면 </p>

<ul>
	<li>429는 1 스트라이크 1 볼이다.</li>
	<li>241은 0 스트라이크 2 볼이다.</li>
	<li>924는 2 스트라이크 0 볼이다.</li>
	<li>영수는 민혁이가 말한 수가 몇 스트라이크 몇 볼인지를 답해준다.</li>
	<li>민혁이가 영수의 세 자리 수를 정확하게 맞추어 3 스트라이크가 되면 게임이 끝난다. 아니라면 민혁이는 새로운 수를 생각해 다시 영수에게 묻는다.</li>
</ul>

<p>현재 민혁이와 영수는 게임을 하고 있는 도중에 있다. 민혁이가 영수에게 어떤 수들을 물어보았는지, 그리고 각각의 물음에 영수가 어떤 대답을 했는지가 입력으로 주어진다. 이 입력을 바탕으로 여러분은 영수가 생각하고 있을 가능성이 있는 수가 총 몇 개인지를 알아맞혀야 한다.</p>

<p>아래와 같은 경우를 생각해보자.  </p>

<ul>
	<li>민혁: 123</li>
	<li>영수: 1 스트라이크 1 볼.</li>
	<li>민혁: 356</li>
	<li>영수: 1 스트라이크 0 볼.</li>
	<li>민혁: 327</li>
	<li>영수: 2 스트라이크 0 볼.</li>
	<li>민혁: 489</li>
	<li>영수: 0 스트라이크 1 볼.</li>
</ul>

<p>이때 가능한 답은 324와 328, 이렇게 두 가지이다.</p>

<p>영수는 동아리의 규율을 잘 따르는 착한 아이라 민혁이의 물음에 곧이곧대로 정직하게 답한다. 그러므로 영수의 답들에는 모순이 없다.</p>

<p>민혁이의 물음들과 각각의 물음에 대한 영수의 답이 입력으로 주어질 때 영수가 생각하고 있을 가능성이 있는 답의 총 개수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에는 민혁이가 영수에게 몇 번이나 질문을 했는지를 나타내는 1 이상 100 이하의 자연수 N이 주어진다. 이어지는 N개의 줄에는 각 줄마다 민혁이가 질문한 세 자리 수와 영수가 답한 스트라이크 개수를 나타내는 정수와 볼의 개수를 나타내는 정수, 이렇게 총 세 개의 정수가 빈칸을 사이에 두고 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫 줄에 영수가 생각하고 있을 가능성이 있는 답의 총 개수를 출력한다.</p>

 ### 풀이

 <p>100의 자리, 10의 자리, 1의 자리로 나누어서, 스트라이크와 볼을 나눈다.</p>

 <p>같은 숫자는 들어오지 않기 때문에, 123부터 987까지 전부 순회하며 가능한 모든 경우를 탐색한다.</p>

 <p>입력을 받고, 불가능한 경우를 체크할 flag용 배열을 선언</p>

 <p>123부터 789까지 순회하며 100의 자리, 10의 자리, 1의 자리가 불가능한 경우를 전부 flag 처리</p>
  
 <p>각 자릿수마다 입력받은 질문의 숫자와 같으면 볼과 스트라이크를 각자 늘려가며, 가능한 모든 경우를 체크</p>

 <p>모든 질문이 끝나고 flag가 남아있는 값의 개수를 출력</p>

 ### 의사코드

 ```c++
	if 불가능한 자리 수 일때
		플래그를 꺼준다.
	if (플래그가 켜져 있으면)
	{
		if 100의 자리가 같은지 확인
		else 100의 자리는 다른데 다른 곳과 같은지도 확인

		if 10의 자리가 같은지 확인
		else 10의 자리는 다른데 다른 곳과 같은지도 확인

		if 1의 자리가 같은지 확인
		else 1의 자리는 다른데 다른 곳과 같은지도 확인
	
		볼과 스트라이크가 다를경우 플래그를 꺼준다.
	}
	플래그가 켜져 있는 개수를 세서 출력
}
```

 ### 개선점

 <p>단순하게 푸는게 가독성이 좋을 것이라 생각해서, 100의 자리와 10의 자리, 1의 자리를 전부 수식으로 나타내었는데, 이를 define기능을 이용하거나 문자열로 변환해서 문제를 풀었으면 좀 더 가독성이 좋았을 것 같다.</p>
